# Урок 5. Другие виды тестирования

* Задание 1. 
* Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям
добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого 
приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.
  - __Unit-тесты__ (тестируем отдельные методы/модули):
    - inputDataTest - проверяет метод ввода данных с перехватом потока ввода.
    - printDataTest - проверяет метод вывода данных с перехватом потока вывода.
    - addContactTest - данный метод проверит корректность создания нового объекта с правильными полями.
    - editContactTest - данный метод проверить что при вызове метода editContact необходимое поле объекта Contact будет 
    изменено, используем Моки.
    - deleteContactTest - метод проверит корректность работы метода deleteContact, при вызове контакт д.б. удален, используем Стабы.
    - searchContactTest - метод проверит что производится корректный поиск по параметрам, используем Стабы.
    - getAllContactTest - метод проверит что при вызове getAllContact будет выведен весь список контактов, используем Стабы.
  
  - __Интеграционные тесты__ (тестируем взаимодействие нескольких модулей в группе):
    - addContactTest - проверяем взаимодействие сервиса с репозиторием и интерфейсом, проверяем что при добавлении 
    контакта данные успешно будут сохранены в БД/файл.
    - editContactTest - проверяем взаимодействие сервиса с репозиторием и интерфейсом, проверяем что при изменении
      контакта данные успешно будут сохранены в БД/файл.
    - deleteContactTest - проверяем взаимодействие сервиса с репозиторием и интерфейсом, проверяем что при удалении 
    контакт будет удален из БД/файла.
    - searchContactTest - проверяем взаимодействие сервиса с репозиторием и интерфейсом, проверяем что при получении 
    параметра для поиска из БД/файла будет найден соответствующий контакт.
    - getAllContactTest - проверяем взаимодействие сервиса с репозиторием и интерфейсом, проверяем что при запросе всех 
    контактов будут выведены все актуальные данные из БД/файла.
    
  - __Скозное тестирование__ (end-to-end, проверка всего цикла с точки зрения пользователя):
    - checkWorkWithContact - проверяет полный спектр действий с контактом (добавление, редактирование, удаление) через 
    пользовательский интерфейс.
    - checkSearchAndGetAllContact - проверяет что поиск и запрос всех контактов выдает корректные результаты и правильно
    отображает в пользовательском интерфейсе. 

---

* Задание 2. 
  * Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной
  тест) и объяснить, почему вы так решили.
    1. "Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов".
      - Юнит-тест, т.к. мы тестируем один единственный метод.
    2. "Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в 
    списке контактов"".
      - Интеграционное тестирование, т.к. задействованы модули добавления данных, сохранения в список и отображения 
    всего списка. 
    3. "Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление".
      - Проверка полного цикла - это Сквозное тестирование, т.к. проводится с точки зрения пользователя, от начала и до 
    конца.